.. _chat:

Manejo del chat
===============

Luego de iniciar sesión, podrá utilizar el chat. Se mostrará una ventana como la siguiente, con la lista de usuarios:

.. image:: images/chatnuevosmsjs.png
  :width: 40%
  :align: center
  
* Se ve una lista de contactos. El primer elemento en la lista es la Conversación grupal. Al acceder a esa opción del menú, se llegará a una ventana de chat igual a todas las demás, pero los mensajes seran enviados a todos los usuarios. De la misma forma, se recibirán por este medio todos los mensajes de la modalidad grupal.
* Abajo se verá una lista con todos los usuarios registrados. Se puede ver el avatar de cada uno de ellos y su nombre. Se muestra una tilde en verde o una cruz en rojo: La tilde indica que el usuario está conectado. Cuando hay un nuevo mensaje sin ver, se lo indicará con un fondo de color gris oscuro y un símbolo celeste con un signo de exclamación (ver el ejemplo del usuario Venecia en la imagen)
* Al presionar sobre un nombre de la lista, se accederá a una ventana de chat para poder conversar con esa persona mediante mensajes de texto. 

.. image:: images/chat.png
  :width: 40%
  :align: center
  
* Al presionar sobre el avatar de la persona, se podrá ver su información de perfil. También se ve la fecha de su última conexión. En la parte central de la pantalla se podrán ver los mensajes, ordenados de tal forma que los más recientes se ubican más abajo en la pantalla. Por último, en la parte completamente inferior están el campo para escribir un mensaje y el botón para enviar el mismo.
* En la parte inferior de la pantalla, se ven un campo de búsqueda, un botón de "Desconectar" y un botón de "perfil". 
* El campo de búsqueda se puede usar para buscar usuarios cuyos nombres coincidan al menos parcialmente con la palabra ingresada. Por ejemplo, al buscar "pe", se filtrará la lista de usuarios:

.. image:: images/chatbusqueda.png
  :width: 40%
  :align: center

* Al presionar el botón de desconectar, se interrumpirá la conexión y se volverá a la pantalla principal.
* Al presionar el botón de perfil, se podrá acceder a la :ref:`edición del perfil <perfil>`

:ref:`Click aquí para volver al índice <index>`